Хора прелитат над публиката.
от край до край. Ето така.
Скачат в ръцете на други.
които ги чакат от онази страна.
Не е ли страхотно?
Другото интересно в цирка
са били животните.
Имали са огромни създания.
наречени "слонове".
Кожата им е била твърда като бетон.
имали са огромни носове.
наречени "хоботи".
и зъби от двете страни на главата.
които са стигали до три метра.
- Явно са били кошмарни.
- Харесвам слоновете.
Били са много умни и жертвоготовни.
Помагали са на други твари в беда.
- Сега аз съм твар в беда.
- Какво?
Ще се опитам да дишам
през 15-метров маркуч.
без да се налага да изобретявам нещо.
което да помпа въздух. а май няма да мога.
Ще вземеш ли това?
Мога да го поправя.
Сръчна си в ръцете. а?
Какво работеше в твоя силоз?
- Би ли... Благодаря ти.
- Извинявай.
Бях инженер.
Някога са използвали машини.
с които са дишали под водата.
Има страхотна книга -
"Двадесет хиляди левги под водата".
В нея изследват дъното на океана
с оборудване за дишане
и подводен кораб. наречен "Наутилус".
- Океанът е необятна шир от солена...
- Виждала съм го.
- В книга.
- В Силоз 18 са ви давали книги?
- Не.
- По дяволите.
Докъде бях стигнал? Сетих се!
В книгата капитанът на "Наутилус" е Немо.
- Приличаш на него.
- Може ли да...
Извинявай.
- Да?
- Може да използваш хармониум.
- Музикален инструмент е.
- Трябва ми нещо за писане.
Някаква плоча. това не става.
- Там има и черна дъска. Да вървим!
- Добре.
- Хайде.
- Ето.
Като малък мислех.
че са имената на основателите.
Сега смятам. че са на механици.
загинали в бунтове.
Ние сме слушали само за последния.
Всяко поколение се е вдигало на бунт.
- И не искаш да започваме нов?
- Ако изобщо са започвали тук.
Ела да видиш.
Виж какво пише до имената.
"Започна заради недостиг на храна."
И после са написали:
"Обвиниха Механичния".
Виждаш ли?
"Фабриките затвориха."
"Пожар в сметището."
Виж тук. Не се чете добре. но...
"Независимо къде избухва бунтът.
винаги обвиняват Механичния."
Защо?
Защо нас?
Защото можем да спрем генератора.
Точно така.
Не си готов за това. Искаш ли да го спрем?
Ако така ще получим своето и нямаме избор.
- Убиха Купър.
- Знам!
И пратиха Жулиета да чисти.
Но какво друго искаме освен мъст?
Истината.
Да ги накараме да ни я кажат.
Като шеф на Механичния
мога да поискам среща с кмета.
Ще сформираме малка група -
аз. ти. Уокър. може би и Маклейн.
И ще идем горе.
Без шайки. без оръжия.
Всяка наша крачка ще се приеме
като акт на агресия.
Затова първо ще пишем на кмета.
ще обясним за какво искаме да говорим.
Не на кмета. а на съдията.
- Медоус е пионка според Жулиета.
- Но никой в силоза не го знае.
Всички смятат. че съдия Медоус е шефът.
- Добре.
- Съгласен?
Ще пиша до нея.
Уморени от търсене на субтитри?
Ray ги генерира моментално:  getray.app
ПО ПОРЕДИЦАТА НА ХЮ ХАУИ
Вярно ли е. че шайка от Механичния
ще се срещне с Медоус?
- Не е шайка.
- Ще ги спра.
- Имам 50 охранители.
- Не. Роб.
Нека изкажат мъката си.
може това да ги успокои.
Целта ни е да предотвратим бунт.
- Независимо как.
- Приближават се до шлюза.
- Може да се втурнат към него.
- Водят две старици.
Няма да хукнат по стълбите.
Сложи охрана над Правния. щом искаш.
Тревожа се и за друго.
Съдията прие да се срещне с Лукас Кайл.
Ще преразгледа присъдата му.
Ако го помилва. лошо.
- Съгласен съм. но какво да направя?
- Да говорите с нея.
Знам. че се срещате.
- Следиш ли ме?
- Споделям наблюденията си.
Ще й споделя тревогите ти
при следващата ни среща.
- Приемаш хора от Механичния?
- И те са жители на силоза.
- Ще се изтълкува зле.
- Не. ще се приеме като промяна.
- И Лукас Кайл ли ще изслушаш?
- Има това право.
А ти имаш правото да откажеш.
От какво се боиш?
- Той е опасен.
- Още по-добре.
- Говоря сериозно.
- Не.
Ако беше сериозен.
щеше да ми донесеш костюма.
- У теб ли е?
- Изработват го!
Когато го донесеш. ще говорим.
Какви са тези числа?
- Не знам.
- Нужно ми е пространство.
Изтрий ги. няма кой да възрази.
Денят на основателите.
Трагедията се случи седмица преди него.
Вие празнувате ли Деня на основателите
във вашия силоз?
- Не.
- Имате ли други празници?
- Денят на свободата.
- Какво чествате на него?
- Свободата. Соло.
- Да. извинявай.
Лапис.
Седяхме заедно.
Беше забавно момиче.
Издаваше странни звуци и ме разсмиваше.
Майка й...
Правеше сладко от праскови.
Казваше. че името й означава "синьо".
Мисля. че това беше любимият й цвят.
Харесваше сините ми очи.
Соло?
Това е класна стая на ниво Б. нали?
Момичето е било на 11-12 години.
когато е избухнал бунтът.
Как така си седял до него?
Не съм казал.
че точно тази е чантата на Лапис.
Как е пострадало окото ти?
По време на бунта ли?
Не ми се говори за това.
Забравих!
Ела да видиш! Виждала ли си нещо подобно?
Да ти покажа ли?
Да ти сложа още джинджифил?
- Тревожиш се.
- Естествено. идва шайка от Механичния.
Само няколко души са
и съдията се съгласи да ги приеме.
Ако искаш. ще пратя охрана.
Не искам охранител. остани ти.
Ако успея да запазя мира долу.
няма да има за какво да се тревожим.
Ще пратя човек да ви нагледа
и ще се върна възможно най-скоро.
Става ли?
Взе ли ги?
Кучетата ми се ядосаха. но да.
Взех ги.
- Ще ги видиш ли?
- Различавам червено от зелено.
- Добре тогава.
- Всеки може да ме замести.
Нека дойда с вас.
Заради Куп.
Казахме. че ще сме четирима. не петима.
Може аз да остана. Ще спя в леглото си
и ще ви чакам да се върнете.
Както желаеш.
Медоус не беше алкохоличка.
В Правния се носеха легенди за ума й.
била гениална.
После нещо се случи.
- Не разбрах какво.
- Хрумна ми идея.
Може да е прекалено. но Пактът изброява
три основания за сваляне на съдия.
Доказани нарушения.
неспособност да върши работата си
и застрашаване на силоза.
Вот на недоверие?
- Това ще разклати силоза.
- Или ще обедини горните нива.
Нужна ми е подкрепата
на повечето нива и отдели.
- Няма време за петиция против срещата.
- Не са ти нужни подписи.
Достатъчно е да има заплаха
за сваляне на съдията. Бърнард ще разбере.
Той трябва да я отстрани.
Тогава ще те помоли за помощ.
Соло. престани.
- Спри.
- Не. заслушай се.
Опитвам се да мисля. а ти свириш.
Музиката ми пречи.
- Да. но как мислиш. че свиря?
- Не ме е грижа!
Напротив.
Опитвам се да ти покажа нещо.
Ще дойдеш ли за момент?
И обещавам повече да не ти досаждам.
- Свири.
- Добре.
Не гледай ръцете. а краката ми.
Да.
Вътре има духало.
което вкарва въздух в клапа.
Може да го използваш за маркуча.
Виж де.
Трябва да го разглобя.
- Какво има?
- Но после ще го сглобиш. нали?
Не знам дали ще мога. може би.
Посвири за последен път.
- Хайде.
- По дяволите.
Ще видим.
Били сте у Никълс
и сте избягали от охранителите.
- Нали?
- Да. но...
Още едно "да. но".
"Да. в ръцете си държах реликва.
но не беше мое притежание."
Щом не отричате фактите по случая.
господин Кайл.
защо настоявате
за преразглеждане на присъдата си?
Нека отгатна -
причината да го правите. казано просто.
е. че не е честно.
Права ли съм?
От какво е направена?
От метал.
А къде се добива рудата за този метал?
- В мините.
- Мините са важни за оцеляването ни.
Но работата там е тежка.
опасна е и никой не иска да я върши.
Затова ще я вършите вие.
заедно с другите.
нарушили законите в Пакта.
Ще носите жълт гащеризон.
но ще изпълнявате
жизненоважна роля за силоза.
Може ли един въпрос?
Щом се налага.
Защо се съгласихте
да преразгледате присъдата ми?
Охрана. вън.
Вие как мислите?
- За да разберете какво съдържа дискът.
- Не.
Исках да ви разпитам
за светлините в небето.
Какво са те?
- Не знам.
- Кажете какво мислите.
Движат се.
Всъщност движим се ние.
Ние ли? Какво означава това?
Ние живеем на кълбо.
То е огромно и се върти.
Създава впечатлението.
че се движат светлините. но не е така.
Същото важи и за Слънцето.
Не се движи то. а ние.
Въртим се и по този начин има ден и нощ.
Светлините в небето се наричат "звезди".
Те са гигантски кълба от газове.
Блестят благодарение на енергия.
наречена "радиация".
Тя ги превръща в необятни огнени топки.
Имате право -
светът се върти около оста си
и около Слънцето.
Слънцето е само една от милиардите звезди.
Откъде знаете всичко това?
И още нещо -
има ли други светове. които се въртят...
Охрана!
Лукас Кайл. заради вашата честност
и желание да поемете отговорност
за действията си.
ще намаля присъдата ви
на пет години в мините.
Основателите да бдят над вас. Водете го.
- Долу съдия Медоус!
- Съдия Медоус!
- Свалете я!
- Долу Медоус!
Долу Медоус! Свалете я!
- Долу!
- Долу съдия Медоус!
ДОЛУ МЕДОУС!
МЕДОУС ВЪН!
- Вече няма да те прежулва.
- Благодаря ти.
Как си?
- Защо питаш?
- Не излезе от дупката си цели 25 години.
Сега си все навън.
Да.
Треперех от страх.
когато тръгнах за лентата на Жулиета.
После те видях.
Замислих се за всичките пропилени години.
И за двете ни.
Не си спомних причината.
Не помня да имаше основателна причина.
Ако Медоус се съгласи
да пратим хора да търсят Жулиета...
Да?
- Би ли се предложила?
- Без да се замисля.
- А ти?
- Да.
Какво искаш да видиш?
Разстоянието.
И Жулиета.
Неизвестността ме съсипва.
- Мислех. че не я харесваш.
- Постоянно ме дразнеше.
Но бих й поверил живота си.
Имаме компания.
Не може да бъде.
Оставете на мен.
Наред ли е всичко. помощник-шерифе?
- Към Правния ли сте тръгнали?
- Да. и ние имаме това право.
- Не ви спираме. ще ви съпроводим.
- Защо?
- Шериф Билингс ни прати.
- Защо смята. че е нужно?
- Долу имате много приятели. но горе...
- Може да ви замерят с лайна.
- Буквално.
- Ще ви оставим няколко нива под Правния.
Ако ни видят заедно.
ще решат. че сме на ваша страна.
Ще ни оставите точно в най-опасния момент?
Цивилна съм. така че да.
Да тръгваме.
Бомбата избухна тук.
Всички побягнахме.
Огънят не се разпростря.
- Къде беше стрелецът?
- Ето тук.
- Пенсиониран охранител.
- Реджи Смолс. Уж реагирал по правилник.
- А негодникът с бомбата?
- Беше там.
Нашето момче Купър се втурна да го спре.
- Разпознат ли е?
- Не.
- Искам да го видя.
- Сутринта го призоваха в Правния.
- Казаха ли защо?
- Не.
Попитах ги.
но ме погледнаха по онзи особен начин.
- Работил съм в Правния.
- Съжалявам.
- Не исках...
- Погледът ми е познат до болка.
Ясно.
Тялото на Купър тук ли е?
Добре.
Започвай. мисля. че работи.
Соло? Помпай силно.
Не се получава. спри.
Мисля. че ако...
- Може би...
- Трябва да се върна в трезора.
Какво? Защо?
- Май го оставих отключен.
- Тук няма никого. Няма страшно.
- Ще отида да проверя.
- Не. няма нужда. Видях. че го заключи.
- Не съм.
- Затвори вратата и тя щракна.
- Успокояваш ме.
- Чакай! Какво правиш? Заключи трезора.
Нали?
Да. заключих го.
ДО КМЕТА ХОЛАНД
ПЛАКАТИ ЗА СВАЛЯНЕ НА СЪДИЯТА
- Ти ли стоиш зад това?
- Категорично не.
Трябва ли да повярвам.
че отстраняването ми е спонтанна идея?
Жителите се страхуват.
Страхът им се увеличава с всяка крачка
на хората от Механичния към шлюза.
Трябваше да прочетеш писмото им.
Искат по-надеждни костюми.
И да пратим няколко души навън да огледат.
Малка експедиция.
Просто чудесно.
Всичко това е забранено от Пакта.
Нямаше да се съглася. Щях да им кажа.
че ще назначим комисия. която да реши.
- И да ги удавиш в бюрокрация.
- Да.
- Съжалявам за настроенията срещу теб.
- Не ми пука.
Ще избягам. преди да ме свалят.
Ще дойдеш ли в апартамента ми?
Довечера. на вечеря.
- Защо?
- За да обсъдим следващите стъпки.
- Моите са извън шлюза.
- Костюмът ти ще бъде готов.
Може да го пробваш.
В 19 ч.?
- От Механичния ще пристигнат към 21 ч.
- Добре.
Говорих с Лукас Кайл.
Прав си. той е опасен.
Тогава защо
намали присъдата му наполовина?
За да изглежда. че сме честни.
Мислиш ли. че човек като него
ще издържи в мините повече от година?
Ще се видим довечера.
Ако тълпата не ме хвърли през перилата.
- Ще пробваш ли пак?
- Да.
Да. ще се получи.
Добре.
- Добре ли си?
- Да.
Ще се справя.
трябва само да прекося пътеката
и ще стигна до склада.
Нищо особено.
Когато се потопя. постарай се да...
- Да помпам. разбрах.
- Добре.
Няма труп. Ханк. от Правния го взеха.
Не искаме да видим негодника с бомбата.
- Покажи ни Куп.
- Това ти казвам - взеха Куп.
Какво? Защо?
Казаха. че са дошли за трупа.
нямаше друг освен Куп.
- Взеха го.
- Не.
- Отказаха да ме изслушат.
- Вчера тук имаше два трупа.
- Тази сутрин беше един.
- Какво се е случило?
- Не знам.
- Не знаеш ли?
- Заключи ли снощи?
- Да. заключих.
- Да не съм глупачка?
- Не знам.
- Вчера имаше два трупа.
- Опиши изчезналия.
Беше мъж на около 40 години.
Среден на ръст.
с голяма брада и дълга коса.
- Да.
- Ще се справиш. капитан Немо.
- Здравей.
- Здрасти.
- Сати?
- Помня. че го харесваш.
По дяволите.
Мамка му.
Добре.
Трезорът.
Хайде де!
Трябва да се върна в трезора.
- Не се тревожи. чакай.
- Не. сега!
- Трябва да отида.
- Чакай.
- Не! Аз командвам. аз съм отговорен.
- Добре. мамка му.
- Заключен е.
- Така ли?
- Да.
- Успокои ли се?
Да. и ще влизам вътре.
Какво?
- Добре ли си?
- Да.
Какво става?
Може би си сбъркал кода.
- Какво си му направила?
- Не съм го докосвала.
- Не искаш да вляза.
- Бяхме заедно!
Остана ми само един опит.
Успокой се!
Не биваше да излизам. вътре е безопасно.
- Запиши си кода.
- Млъквай!
Добре.
Видя ли? Нищо не съм направила.
- Назад!
- Соло!
Тренирах за състезанието
по половин час на ден.
И по два часа да беше отделяла.
щеше да загубиш.
Негодник.
Колкото и да не ми е неприятно.
искам да пробвам костюма.
Каза. че ще ме чака тук.
- Не е във виното.
- Не бях сигурен дали ще пиеш.
Гъбите са отровни.
- Колко живот ми остава?
- Няма и час.
- Защо?
- Трябва да спазвам "Правилника".
- И как смъртта ми ще ти помогне?
- Ще обедини силоза.
Мери. съжалявам.
Къде е харддискът.
който иззе от Жулиета Никълс?
Унищожих го.
Защо питаш? Какво съдържаше?
Ако е важно. трябва да ми кажеш.
Нищо не можеш да направиш. дори да знаеш.
Ще ти кажа само.
че беше свързано със Салвадор Куин.
- Преди 140 г. като шеф на Информационния...
- По време на бунта?
Да. Написал е писмо. отчасти кодирано.
- За какво?
- Не мога да ти кажа.
- Дешифрира ли го?
- Престани.
- Не мога да ти кажа.
- Трябва.
Преди 25 години.
когато се отказах да бъда твоя сянка.
ти казах...
- Че не искаш цял живот да ме следваш.
- Излъгах те.
С радост бих те следвала.
но знаех. че няма да ми се отдадеш.
- Защо излъга?
- Не посмях да ти кажа истината.
Изчезна за четири дни.
Върна се и напусна. Къде си била?
Може ли да отида в кафетерията?
Искам да видя външния свят за последно.
Не.
Но ще ти покажа друго.
- Използвала ли си подобно устройство?
- Не.
През него се вижда
като през шлемовете на чистачите.
Но показва истината.
Чела ли си за Коста Рика?
Ето я Коста Рика.
Облачният горски резерват
в Монтеверде. 2018 година.
Вдигни глава и погледни вляво.
Виждаш ли маймунката на лианата?
Това е белораменен капуцин.
Гледай сега.
Ще скочи от лианата на дървото вдясно.
- А сега погледни долу вдясно.
- Да.
Тази жаба се нарича
"червеноока дървесница".
- Виждаш ли я?
- Да.
Ярките цветове са защитна окраска.
Зеленото е за камуфлаж.
Слива се с обкръжението.
за да се пази от хищници.
Бързо. погледни нагоре.
Гледай към короните на дърветата.
Това са ято кетцали.
Мъжки са и се отличават
с разполовените си опашки.
Красиви са. Прекрасно е.
Каква красота.
Какво са направили?
Как са унищожили този свят?
Мислех. че вече ми вярваш.
Когато ме изпратиха да чистя. бях...
Бях много уморена.
Сякаш дълбоко в себе си...
Знам. че звучи странно.
но изпитах облекчение.
че най-сетне всичко ще свърши.
Разбираш ли?
Когато излязох навън. бях много...
Бях адски самотна.
И бях много уплашена.
Умирах от страх.
След всяка крачка
си мислех:
"Това беше. ето тук...
Ето тук ще се строполя.
Това е моето място.
Тук ще умра".
Но не умрях. Продължих да вървя.
Друго не ми оставаше.
Знам какво е да си уплашен. Соло.
Не си единствен.
Соло?
Капитан Немо иска да научи повече
за онова място.
Как се наричаше? "Цирк".
Ще ми разкажеш ли за него?
Може да ми разкажеш и за...
За съществата с дългите носове.
Не помня как се наричаха.
- Здравей.
- Наричат се "слонове".
Да.
Имали са и котки.
но не са били като нашите.
Техните са били огромни.
Стигали са до 180 килограма.
Наричали са се "лъвове".
Обучавали са ги да скачат
през огнени обръчи.
- Вярно ли?
- Да.
Следвай инструкциите ми точно.
Ще се видим там.
Моли. когато сте преследвали Никълс.
сте задържали двама души.
Да. Дани някой си...
- Дани Блай и Патрик Кенеди.
- Къде са сега?
От Правния ги отведоха
с торби на главите и запушени усти.
Кенеди има ли брада и дълга коса?
Да. защо питаш?
Работим по версия. дочуване.
Лекарят каза ли.
че брадатият мъж е мъртъв?
Не и официално.
Но го отнесоха безжизнен.
- Къде беше прострелян?
- Ето тук.
Не. чакай. Тук.
Съдия Медоус ни очаква!
- Имаме официална среща в Правния!
- Върша си работата. Назад!
Тези животни ще унищожат силоза.
С нас ли сте. или с тях?
Съжалявам. Правният отдел не работи.
- Няма да си тръгнем. преди да ни приемат.
- Напротив.
Или ще си тръгнете по стълбите.
или през перилата.
Червена топка!
Пет. четири.
три. две. едно.
Ще пуснем тока.
след като говорим със съдията.
Мръднете.
- Господин кмете.
- Господин Нокс.
Виждам. че сте спрели тока.
Повикайте съдия Медоус и ще го пуснем.
Тя не се чувства добре.
но ще ви пусна да я видите.
ако възстановите захранването.
Само вие двамата.
- Какво става?
- Измамиха ни.
Недей.
Чуй ме. Нокс! Трябва да си вървим.
Не ви спирам.
Сигурен ли сте? Охранителите ми са отвън.
Жителите на силоза
трябва сами да решат този проблем.
- Не бива да тичаме.
- Трябва.
Отвън има 50 охранители
и стотина озверели негодници.
Ще вървим бавно до Уокър и Маклейн.
- И после ще бягаме!
- С всички сили!
Да си вървим.
- Не показвай. че си уплашена.
- Не бях. преди да го кажеш.
Добре.
Протестите за свалянето на Медоус
бяха неочаквани.
Принудиха ме да действам.
Налагаше се.
Вярвам. че резултатът ще е положителен.
Но...
Знам. че са твое дело. Роб.
Не им давай голяма преднина.
Рискуваш да ги изпуснеш.
Тишина!
Знам. че някои от вас.
мнозина от вас.
не одобряваха срещата
между съдия Медоус и хора от дълбоко долу.
Тя се съгласи да ги приеме.
защото. по нейни думи.
всеки жител на силоза
заслужава да бъде изслушан.
Това се оказа фатална грешка.
Онези животни от Механичния я убиха.
Искаха да отворят шлюза.
Съдия Медоус им отказа.
Тя пожертва живота си за силоза!
За вас! За мен!
Дълг на всеки гражданин е
да намери убийците
и да им потърсим отговорност!
Справедливост!
Превод на субтитрите
Анна Делчева
Натиснете пуск. Субтитрите се появяват.
200+ езика. Едно приложение:  tryray.app